اذا صلينا من كل قلبنا كورونا لن تقترب منا
السلام عليكم
اكثر من 400 ألف مصاب بفيروس كورونا
مات منهم قرابة 20 ألف شخص حتى الآن
فجأة وبدون أية مقدمات
ظهر هذا الفيروس وبدأ يفتك بالعالم فتكا
وتوقفت الحياة في كثير من الدول تماما
والخسائر بالمليارات
واختبأ الجميع في بيوتهم ينتظرون الفرج
الذي يبدو أنه لن يكون قريبا
فكثير من المتخصصين المتفائلين يصرحون بأن انتاج اللقاح سيكون في الربع الأول من عام 2021
فيروس صغير لا يرى بالعين المجردة يثبت للإنسان أنه مخلوق ضعيف
ومهما بلغ من العلم فإنه لا يساوي شيئا أمام قدرة الله -عز وجل-
وَمَا أُوتِيتُم مِّنَ الْعِلْمِ إِلَّا قَلِيلًا (سورة الإسراء 85)
نسأل الله أن يرفع عنا البلاء والوباء
لكن الذي لفت نظري هو انبهار كثير من الغربيين والمواقع الأجنبية
بسنة النبي محمد صلى الله عليه و سلم فيما يخص النظافة
والطهارة وإجراءات الوقاية والحجر الصحي وتعامله مع الأوبئة
وهذا هو موضوع اليوم
وفي نهاية الفيديو سنعرض فيديوهين خطيرين بخصوص الكورونا
واحد للأنبا بنيامين مطران المنوفية
والثاني للأنبا روفائل الأسقف العام لكنائس وسط القاهرة
سنعرض الفيديوهين الخطيرين ثم نعلق عليهم فتابعوا الفيديو للنهاية
قبل كل شيء أوصيكم بالبقاء في البيوت قدر استطاعتكم
واستخدام المطهرات حرصا على سلامتكم وسلامة احبابكم
دورك لانقاذ البشرية هو أن تبقى في بيتك
فرجاء قم بهذا الدور جيدا
ولا تتخاذل وكفانا فهلوة
التزام البيت ليس عقوبة تتهرب منها
لكن هي اجراء احترازي حتى نضمن سلامتك وسلامة من حولك
نرجع لموضوعنا..  زمان لما كنا نقول أن آداب العطس هي كذا كذا وآداب النظافة الشخصية هي كذا كذا
كان الملاحدة والعلمانيين العرب يظهرون للسخرية ويقولون أن الغرب صعد إلى القمر وأنتم لازلتم تتكلمون عن غسل الأيدي والعطس ودخول الحمام والخروج منه
ورغم أنه ليس هناك أحد من المسلمين ينكر أهمية البحث العلمي
بالعكس لن تجد مجالا علميا إلا وفيه علماء مسلمون بارعون فيه
رغم ضعف المسلمين،  لكن الطريف أن هؤلاء الملاحدة والعلمانيين العرب لم يصعدوا القمر أبدا
ولم يقدموا أي شيء نافع للبشرية
والآن يقضون اوقاتا طويلة ليتعلموا آداب العطس وغسل الأيدي حتى يحموا أنفسهم من الكورونا
فسبحان الله حينما جاءت هذه التعاليم والآداب من النبي صلى الله عليه وسلم لم يقبلوها بل وسخروا منها
لكن حينما جائت من الأطباء ومن منظمة الصحة العالمية فرحوا بها وكادوا يقدسونها
لكن بالنسبة للغربيين فهناك الكثير من الانصاف بخلاف الملاحدة والعلمانيين العرب
على سبيل المثال مجلة نيوز ويك الأمريكية نشرت تقريرا ذكرت فيه مجموعة من أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم
التي تتحدث عن النظافة والحجر الصحي ومواجهة الأوبئة
التقرير كان تحت عنوان: هل يمكن للصلاة وحدها  أن تواجه وباء مثل الكورورنا حتى النبي محمد يرفض ذلك
يبدأ المقال ويقول إن الحكومات والأخبار يقدمون أفضل النصائح للناس من أجل مواجهة الفيروس
ويذكر أيضا أن الخبارء والأطباء يقولون إن النظافة الشخصية والحجر الصحي والانعزال عن الآخرين
كلها هي أفضل الطرق للقضاء على الفيروس
ثم يطرح سؤالا يقول:
هل تعرف أيضا من نصح بهذه الأشياء خلال الأوبئة
إنه النبي محمد صلى الله عليه وسلم
وذلك قبل أكثر من 1300 سنة
ويبدوا أن كاتب هذا المقال متعجب من هذا الأمر
فهو يقول بعد ذلك: إن النبي محمد صلى الله عليه وسلم
لم يكن خبيرا في هذه الأمور
وهذا صحيح فعلا، النبي صلى الله عليه وسلم نشأ في بيئة جاهلة تماما
ليس عندهم أي علم بالأمور الطبية
ولا بتفاصيل النظافة الشخصية التي تحمي الإنسان وتقيه الأوبئة
نشأ في بيئة جاهلة تماما
ولم يتلق أي تعليم من أي نوع
هذا نحن لا نتكلم إلا  عن شخص عاش قبل أكثر من 1400 سنة
فكونه يأتي بهذه النصائح والتوجيهات فهذا شيء غريب جدا زمنيا وجغرافيا
سبحان الله في الوقت الذي يسخر فيه الملاحدة والعلمانيين العرب من تعاليم الإسلام
نجد هذه التعاليم تدهش الغربيين وتثير استغرابهم
فيبدأ بعد هذا ويذكر بعض الأحاديث ويقول إن النبي محمد صلى الله عليه وسلم قال:
إذا سمعتم بالطاعون بأرض فلا تدخلوها وإذا وقع بأرض وأنتم بها فلا تخرجوا منها
وهذا هو الذي يطبقه العالم حاليا بمنع السفر من وإلى الدول التي فيها اصابات
الغالبية العظمى من دول العالم تطبق هذا التوجيه وتمنع الدخول والخروج من الأرض المصابة بالأوبئة
طبعا انت ممكن تكون ترى أن هذا التوجيه النبوي شيء عادي جدا وشيء طبيعي جدا
وهذا فعلا عادي وطبيعي في زماننا الحالي في القرن الواحد والعشرين
لكن مثل ما قلت قبل قليل نحن نتكلم عن القرن السابع الميلادي، لم يكن عندهم الوعي الطبي الحالي
هذا غير أن هذا الكلام -مثل ما قلت أيضا- كان في بيئة أمية تماما
كل شغلتها تجارة ورعي الغنم
فهذا مثل أن تسمع راعي غنم يتكلم في الفيزياء مثلا
هذا نفس الوضع في الجزيرة العربية في القرن السابع الميلادي
ثم يذكر بعد ذلك حديثا آخر وهو قول النبي صلى الله عليه وسلم
لا يورد ممرض على مصح
ومعناه: أن النبي صلى الله علىيه وسلم ينهى عن دخول الشخص المريض على الشخص الصحيح
وهذا الذي يعمله العلم حاليا بالحجر الصحي والعزل الصحي
وبعد ذلك يذكر حديث النبي صلى الله عليه وسلم الطهور شطر الإيمان
قال ندعم بأديان أخرى لا تهتم بالنظافة الشخصية بل بعضهم يعتبر اعتزال الماء أمرا يتقرب به لله -عز وجل-
كنا قد عملنا فيديو حول الموضوع هذا، يمكنكم رؤيته من البطاقة التي تظهر فوق سواء هنا أو هنا
لكن في الإسلام الطهارة والنظافة جزء لا ينفصل أبدا عن الإيمان
بعد ذلك يذكر المقال حديثا آخر عن النبي صلى الله عليه وسلم
وهو: إِذَا اسْتَيْقَظَ أَحَدُكُمْ مِنْ نَوْمِهِ ، فَلَا يَغْمِسْ يَدَهُ فِي الْإِنَاءِ حَتَّى يَغْسِلَهَا ثَلَاثًا ، فَإِنَّهُ لَا يَدْرِي أَيْنَ بَاتَتْ يَدُهُ
يعني لو أنت تأخذ ماء فلا تضع يدك فيه مباشرة بل خذ بعضا من الماء  بإناء صغير واغسل يدك ثلاث مرات قبل أن تضع يدك في الوعاء الكبير
اهتمام كبير بالنظافة لا تجد له مثيلا في أي دين آخر
بعد ذلك يقدم المقال حديثا للنبي صلى الله عليه وسلم يقول فيه:
تداووا، فإن الله عز وجل لم يضع داء إلا وضع له دواء، إلا الهرم -يعني كبر السن-
بعد ذلك ذكر المقال حديث النبي صلى الله عليه وسلم وفيه:
أن رجلا قال للنبي صلى الله عليه وسلم ارسل ناقتي وأتوكل
يعني أبقي الناقة مرسلة بدون ما أربطها
فالنبي صلى الله عليه وسلم أنكر عليه وقال:
اعقلها وتوكل يعني اربطها وتوكل على الله لأن التوكل لابد فيه من الأخذ بالأسباب
يعني نعم ندعو الله -عز وجل- أن يشفينا لكن مع ذلك علينا أن نأخذ بالأسباب ونمارس العادات الصحية التي تقينا من الأمراض
ونتناول الأدوية كي نعالج أنفسنا
يعني لا ينفع أجلس أدعي وأقول: لو صلينا لربنا الكورونا لن تقترب منا، وأكتفي بهذا
لكن يجب أن آخذ بالأسباب وأبتعد عن مسببات المرض
وهذا من عظمة الإسلام،  ليس في الإسلام دروشة ولا مخالفة للعلم ولا للعقل
لكن بالعكس نجد دائما أن العلم الصحيح يوافق الإسلام ويشهد على صحته
وهذا يأخذنا إلى الفيديوهات المسيحية التي تكلمت عنها في المقدمة
كنت منذ فترة نشرت فيديو عن سر من أسرار الكنيسة وهو سر التناول أو الأفخارستيا أو القربان
ويمكنكم أن تشاهدوا الفيديو من البطاقة التي تظهر هنا أو هنا، من أجل أن تفهموا التفاصيل
عموما كنت تكلمت في الفيديو عن أن الكاهن يمسك ملعقة يسمونها مستير،  والملعقة هذه  يشرب بها كل الناس الذين في الكنيسة
كلهم يشربون وراء بعضهم من نفس الملعقة
طبع في الوقت الحالي بعد ظهور الكورونا وتطورها ظهرت بعض الدعوات لإيقاف هذا الطقس أو تغييره منعا للعدوى التي ممكن أن تحصل بسبب تناولهم واشتراكهم في نفس الملعقة
فكان رد القساوسة: مستحيل هذا لم يتسبب في أي ضرر لأي إنسان
طبعا لن أعلق على هذه الدروشة لكن الذي يهمني هو كلامهم ان المادة التي يشربوها عبارة عن عصير عنب متخمر وفيه نسبة كحول
عموما، تعالو نشاهد الفيديوهين: فيديو الأنبا بنيامين بطران المنوفية وفيديو الأنبا روفائيل الأسقف العام لوسط القاهرة ماذا يقولون ثم نعود لنكمل
بالنسبة للمستير المادة التي نتاولها التي هي المادة التي تتحول إلى دم السيد المسيح
لها طبيعة مطهرة، يعني فيها...هو عصير كرم فيه نسبة تخمر قليلة من أجل تحفظ عصير الكرم من أنه يتلف
فهذه نسبة قادرة على قتل أي مكروب
فالحقيقة نحن مطمئنين جدا جدا أنه ليست هناك أي عدوى إطلاقا من التناول
المنشط: هذا إيماننا هذا إيماننا.
الأنبا: يجب أن نكون مستريحين جدا في هذه النقطة يعني، لأن المادة نفسها مطهرة ودم المسيح مطهر
ولا يمكن للإنسان أن ينضر من ممارسة روحية أبدا
من الناحية الطبية -من أجل الناس العقلانيين ولا يحبون دروشتنا-
الأباركا المستخدمة في الأوداس فيها نسبة من الكحول وهذه وحدها تقتل الفيروسات والمايكروبات
فلا أحد ينزعج من هذا الأمر
يقولون أن المادة التي يتم تناولها في طقس التناول او الأفخاريستيا أن فيها نسبة من الكحول تقتل الفيروسات
والكلام هذا خطير جدا، وأنا صراحة مستغرب جدا أن يخرج من الأنبا روفائيل تحديدا لأنه كان طبيبا
لكنه واضح أن الإنسان ممكن يقول أشياء غير حقيقية ويحرف العلم لأغراض دينية
على كل حال نسبة تركيز الكحول التي في عصير العنب الذي يتناولونه في الكنيسة هي نسبة منخفضة وهذا لا يقتل فيروس كورونا
لأن العلماء يقولون أن الكحول يجب أن يكون تركيزه 70%، لو أقل من هذا فإنه لا يقتل الفيروس وأيضا فإنه لا يشرب يا جماعة
لو أنت مسكت شيئا وأردت أن تطهر يدك منها فأنت سترش على يدك بالكحول وليس أنك ستشربه مثلما يقوله القساوسة
هذا غير أن تركيز الكحول الذي يتناولونه في الكنيسة  لو 70% فهذه نسبة ممكن تكون سامة او قاتلة
وحصل بالفعل أن العديد من الأشخاص تسمموا  في إيران بسبب تناول الكحول
قال لهم أحدهم أن الكحول يقضي على الفيروس، فبدل أن يرشوه على أيديهم وجسمهم أتوا بالكحول وشربوه، فمات الكثير منهم
فشيء مؤسف جدا أن الكاهن يحاول يبرر عقيدته وطقوسه التي ممكن ان تسبب العدوى
وبدون أن يشعر يقنع أتباعه أن شرب الكحول  يؤثر في الكورونا
فيذهب المسيحيون ليشتروا الكحول  الذي يقضي على الفيروس 70%، الذي هو هذا ويشربوه فيصابوا بتسمم بسبب أشخاص يحرفون العلم من أجل الدفاع عن المسيحية
عموما انتهى الفيديو، وإذا استفدت منه اضغط لايك وانشره بين المهتمين لتعم الفائدة
وإذا أردت ان تدعمنا ممكن من خلال البيتروم الروابط في وصف الفيديو، لا تنسونا من صالح دعائكم، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته